学习院大学(最全2026)：
该文档为早稻田大学2025年入试，2026年4月入学的具体信息。
EJU可利用场次：2023年11月，2024年6月，2024年11 月，2025年6月
是否可以并愿：否
文书开具时间要求：无
经济学部经济学科，经营学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考为书类选考，必须提交EJU日语和文综成绩；需要志望理由书。二次选考为线下面试，时间为OOOO。学习院大学经济学部的合格分数中，最低合格总分是562分，合格总分中的中位数是621分。合格分数中日语单科的最低分是311分，中位数是338分。举例来看，A同学日语348，文综146，数学138，合格了学习院大学经济学部。B同学日语351，文综154，数学141，合格了学习院大学经济学部。学习院大学経済学部经济学科2024年报考人数39人，8人合格，合格比率为20.51%。经营学科2024年报考人数56人，9人合格，合格比率为16.07%。経済学部面试形式，学生人数：3〜4名，团体面试 （15分钟），面试官 2名，场所：大教室，答题顺序：有按照站队顺序依次回答，也有教授任意点名回答。问：请自我介绍。问：这段时间东亚贸易战频发，如中国香港、日本和韩国之间，对这个问题你们怎么看？答：这个情况不是东亚才有的，一战二战的时候欧洲国家的政治经济争端很激烈，我认为应该吸取历史教训，如果不进行自由贸易的话，争端还会不断。比如南海的问题，我认为应该共同开发。（老师说分かる人は分かるね）问：为什么来日本？（另一位老师补充说：有没有什么episode？）答：以前我在平和堂上日语课，发现楼道很干净，工作人员还会给我开电梯，感觉氛围非常好，由此喜欢上日本。问：入学后想学什么？答：（根据志望理由书）想学习汇率、货币等问题。教授说：差不多就结束了，今天谢谢大家。
文学部哲学科，史学科，日本语日本文学科。有且只有一期招生。仅有一次选考，包含书类选考与校内考（笔试+面试）。书类选考，必须提交EJU日语成绩；需要志望理由书。校内考笔试包含日本语和小作文，面试为线下（对面），时间为OOOO。学习院大学文学部的合格分数中，最低合格总分是547分，合格总分中的中位数是605分。合格分数中日语单科的最低分是329分，中位数是340分。举例来看，A同学日语336，文综157，数学124，合格了学习院大学文学部。B同学日语363，文综156，数学125，合格了学习院大学文学部。
学习院大学文学部哲学科2024年报考人数21人，4人合格，合格比率为19.05%。史学科2024年报考人数8人，2人合格，合格比率为25%。日本语学科2024年报考人数26人，3人合格，合格比率为11.54%。
文学部哲学科
面试形式
单独面试（15分钟）
面试官 2名
场所：小教室
主要是看着履历书和笔试的作文、日本语卷子进行提问，比较重视笔试成绩问：关于小论文的内容进行了提问。
答：夏目漱石的《草枕》。
问：你是从哪儿得知的这本书？
答：日语学校上课的时候，老师节选了这本小说的片段给我们读。
问：你为什么对这本书感兴趣？
答：因为我觉得自己的艺术观跟夏目漱石类似，所以对这本书感兴趣就读了。
问：那你的艺术观是什么？
答：我觉得艺术是来救赎人类的。（By 夏目漱石）
问：为什么开始学习水墨画？
答：小学的美术课上被老师当着全班的面表扬了，所以觉得自己有天赋就开始学了。
问：那你想当画家吗？
答：以前有想过，但现在觉得理论更重要。我想把以前所有的艺术作品继续发展下去。
问：那你之前一直都在画水墨画，你有学过水墨画的理论知识吗？
答：有看一些书，都是自学。
史学科
面试形式
单独面试（15~20分钟）
面试官 4〜6名（老师分别坐桌子两边）
1位老师负责履历相关提问，2位老师负责专业问题，其他老师不怎么提问
在小教室进行单独面试
面试内容
・面试问题包括笔试相关的提问、志望动机相关、国内学习经历相关等
・面试中要求朗读一篇文章（报纸上的文章），大概是A4纸一半的篇幅
问：名字的由来？
答：爸妈取的名字。
问：选择大学的原因？
答：（说了一半被打断，教授说大家都这么讲。）
问：是否有看过相关的专业书籍，看了多久，是否记得出版社和作者？
答：（答上来一部分，教授使用手机查询还问是否是这本。）
问：是如何说服父母来日本留学的？
答：（学生答出来一半忘了，但是气氛不尴尬。）
问：日本的生活如何呢？
问：请朗读一篇报纸。（七八行左右）
此外，面试中学生提到了想跟着学习的老师的名字和研究领域，教授们表示很认同。
日本語日本文学科
面试形式
单独面试（15分钟）
面试官 2名
场所：小教室
面试中会问到笔试相关的内容
问：你打篮球吗？
答：打，但是因为升学暂时放弃了，以后打算继续。
问：你为什么来日本？
答：（事前准备好的回答）小时候看日剧动漫，对日本文化感兴趣，觉得日本社会很严谨。
问：你有日本朋友吗？
答：有几个但是都挺忙不常见面。
问：你觉得你日语哪里好哪里不好？
答：除了口语其他都好。
问：你打算怎么练口语？
答：进了大学加入音乐关联的部，交朋友。
问：:觉得笔试答得怎么样呢？
答：比我想象中的容易一点。