总体要求（全学部共通）：
EJU场次：2025年6月或者2024年11月
托福时间要求：2024年10月1日~2025年5月31日，
是否可以并愿：是
文书开具时间要求：无
早稻田大学政治经济学部政治学科，经济学科，国际政治经济学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考包含笔试加文书（书类）选考，需要提交EJU日语成绩或者JLPT成绩；英语成绩必须提交，可选托福或雅思；需要志望理由书；考试时间是9月7日；。二次选考为面试，线下（对面），时间为9月28日。
早稻田大学法学部。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考为书类选考，必须提交EJU日语和文综成绩；必须提交英语成绩，可选托福或者雅思；需要志望理由书。二次选考为面试，考试时间为10月19日。
早稻田大学教育学部教育学科教育学専攻教育学专修。有且仅有一期招生。一共有两次选考。一次选考为书类选考，必须提交EJU日语和数学成绩（数I）；必须提交英语成绩，可选托福或雅思；需要志望理由书。二次选考为面试，线下，考试时间为9月26日。
教育学部教育学科教育学専攻生涯教育学専修。有且仅有一期招生。一共有两次选考。一次选考为书类选考，必须提交EJU日语和文综；必须提交英语成绩，可选托福或雅思；需要志望理由书。二次选考为面试，线下，考试时间为9月26日。
教育学部英語英文学科。有且仅有一期招生。只有一次选考，包含书类选考与面试。书类选考：必须且只能提交JLPT N1；必须提交英语成绩，可选托福或雅思；需要志望理由书；面试为线下，考试时间为9月26日。
早稻田大学商学部。有且只有一期招生。只有一次选考，包含书类选考与面试（仅部分被指定学生）。书类选考必须提交EJU日语，文综和数学（数I）成绩；必须提交英语成绩，只接受托福；需要志望理由书；如被要求则需要面试，在线上进行，考试时间为10月4日。
早稻田大学社会科学部社会科学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考为书类选考，必须提交EJU日语，文综成绩和数学（数1或数2）；必须提交英语成绩，只接受托福；需要志望理由书。二次选考为面试，在线上进行，考试时间为9月22日。
早稻田大学文学构想学部文学构想学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考为书类选考，必须提交EJU日语；必须提交英语成绩，只接受托福；需要志望理由书。二次选考为面试，在线上进行，考试时间为9月17日。
早稻田大学文学部文学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考为书类选考，必须提交EJU日语；必须提交英语成绩，只接受托福；需要志望理由书。二次选考为面试，在线上进行，考试时间为9月17日。
人间科学部人间环境科学科，健康福祉科学科，人间情报科学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考包含笔试加文书（书类）选考，需要提交EJU成绩或者JLPT N1成绩,如果提交EJU成绩，需要提交日语和数学成绩（数I或者数II）；英语成绩必须提交，可选托福或雅思；需要志望理由书；笔试为论述综合问题，如果EJU数学成绩150+则免除笔试，笔试考试时间是9月13日。二次选考为面试，在线上实施，时间为10月11日。
运动科学部运动科学科（スポーツ科学部スポーツ科学科）。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考包含笔试加文书（书类）选考，需要提交EJU日语，文综和数学（数I或数II）成绩；英语成绩必须提交，只能提交托福；需要志望理由书。二次选考为面试，在线上实施，时间为9月12日。
基干理工学部学系1，学系4。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考是文书（书类）选考，需要提交EJU日语，理综（物化生任选两科）和数学（数II）成绩；英语成绩必须提交，可以选择托福，雅思，托业；需要志望理由书。二次选考为面试，线下，时间为9月30日。
基干理工学部学系2。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考是文书（书类）选考，需要提交EJU日语，理综（物化）和数学（数II）成绩；英语成绩必须提交，可以选择托福，雅思，托业；需要志望理由书。二次选考为面试，线下，时间为9月30日。
创造理工学部建筑学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考是文书（书类）选考，需要提交EJU日语，理综（物化）和数学（数II）成绩；英语成绩必须提交，可以选择托福，雅思，托业；需要志望理由书。二次选考为线下面试和笔试（空间表现），时间为11月18日；面试笔试当天需提交「活动实绩报告书」。
创造理工学部综合机械工学科，经营系统工学科（経営システム工学科），社会环境工学科，环境资源工学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考是文书（书类）选考，需要提交EJU日语，理综（物化）和数学（数II）成绩；英语成绩必须提交，可以选择托福，雅思，托业；需要志望理由书。二次选考为面试，线下，时间为9月30日。
先进理工学部物理学科，先进物理学科，化学・生命化学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考是文书（书类）选考，需要提交EJU日语，理综（物化）和数学（数II）成绩；英语成绩必须提交，可以选择托福，雅思，托业；需要志望理由书。二次选考为面试，线下，时间为9月30日。
先进理工学部应用化学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考是文书（书类）选考，需要提交EJU日语，理综（物化或化生）和数学（数II）成绩；英语成绩必须提交，可以选择托福，雅思，托业；需要志望理由书。二次选考为面试，线下，时间为9月30日。
先进理工学部生命医科学科，电气・情报生命工学科。有且只有一期招生。一共有两次选考。一次选考是文书（书类）选考，需要提交EJU日语，理综（物化生任选两科）和数学（数II）成绩；英语成绩必须提交，可以选择托福，雅思，托业；需要志望理由书。二次选考为面试，线下，时间为9月30日。